Nos comentan que quien de plano ya ha de  es .Luego de que perdiera en las encuestas para convertirse de nuevo en , y días después diera , nos dicen que doña ., tras solicitar al  () tener los derechos de en 2019, recientemente el organismo la bateó y le informó que  para que se pueda hacer de esta marca puesto que confundiría o “es susceptible de engañar” a la población con esta denominación prepuesta por el gobierno del .“El signo propuesto a registro prevista en el artículo 90 Fracción XY de la Ley de la , toda vez que es susceptible de engañar o inducir a error al  al constituir falsas indicaciones, ya que el mismo relacionará la denominación propuesta con el”.Ya solo , así es que ánimo doña Yeidckol.grg
Washington.- Estados Unidos no es sólo un país con múltiples crisis entre manos. Por si eso fuera poco, este martes tiene que tomar la decisión histórica de qué camino quieren tomar de ahora en adelante, qué quieren ser de mayores, hacia dónde dirigirse y cómo hacerlo. Este martes tendrán que hacer frente a un examen de consciencia urgente, a una elección vital; tendrán que decidir a qué apuestan, qué sentido quieren darle a su existencia. La frase de que unos comicios son siempre los más importantes que se han vivido jamás esta vez no es ninguna hipérbole. Más que nunca es un referéndum al presente y al futuro, todo a la vez. El resultado que salga de la votación del martes marcará el transcurso de la historia en mayúsculas. Será la carta de presentación de la que todavía dice ser potencia mundial ante un planeta en una situación crítica.En 2016, Estados Unidos abrió de par en par la puerta al populismo, al aislacionismo, al nacionalismo desbocado, a la retórica apabullante, a la grosería incontinente, a la angustia constante, a la tensión permanente, a la división profunda, al odio al extraño. Donald Trump era y es la representación más fehaciente de la ansiedad planetaria resuelta con bravuconería. Cuatro años más tarde, el país tiene que decidir si esa es la fórmula que quiere que siga liderando. En las papeletas, además de visiones antagónicas de qué fue, es y será Estados Unidos, están dos carácteres opuestos, confirmando que las elecciones de este martes son una batalla de forma y fondo. Decidir si está bien la disrupción trumpista o apuesta por un giro copernicano para iniciar una recomposición y reconstrucción bideniana.Estas elecciones son más sobre Trump que sobre su rival, Joe Biden, un viejo conocido de la política estadounidense que dice llegar para salvar “el alma de la nación”. Un alma totalmente partida en dos, cada vez más rasgada, con una tensión insostenible.Son tiempos extraños. La campaña ha sido sui géneris, totalmente modificada por una situación pandémica extraordinaria que han llevado a dos relatos cada vez más antagónicos. También ha cambiado los comportamientos: a estas alturas, unos 90 millones de estadounidenses ya han votado. En algunos estados, como en Texas o Hawái, han depositado su voto por anticipado más gente de la que votó en 2016, y todavía no ha llegado el martes. Es imposible determinar si es por entusiasmo o por precaución sanitaria, pero permite detectar el sentimiento de urgencia y excepcionalidad de una elección excepcional. El aire está enrarecido. Se respira una sensación parecida a hace cuatro años, con las encuestas claramente favorables al candidato demócrata. Esta vez, sin embargo, no se quiere cometer el mismo error que entonces; especialmente cuando el recuento y la declaración del ganador puede tardar días. Además está toda la narrativa de la legitimidad de las votaciones, las dudas sobre el correo postal y el asalto desde el propio gobierno, la mismas acusaciones de fraude incluso antes de que empiece el conteo. Una victoria republicana sería el triunfo de una forma de hacer política, una declaración contundente del cambio de los tiempos y el rechazo al mundo como se entendía hasta ahora. Una victoria demócrata daría cuenta que Estados Unidos ha decidido que los últimos cuatro años han sido una pesadilla, un paréntesis, como una adolescencia rebelde antes de asentar cabeza y apostar al futuro siguiendo las mismas inercias tradicionales de la sociedad capitalista que lideraba el mundo. Para que ese viraje sea completo, los demócratas deberían también voltear el Senado. Detrás de la pomposidad de la elección presidencial hay una fundamental elección en el Congreso, con la renovación completa de la Cámara de Representantes y algo más de un tercio de la Cámara Alta. Tener el control del legislativo es crucial. Cuando los demócratas recuperaron el control de la Cámara de Representantes enjuiciaron políticamente al presidente; la mayoría republicana en el Senado ha conseguido obstruir cualquier intento progresista y aupado los intereses de Trump sin pedir nada a cambio. Pinta mal para los conservadores. Recuperar la Cámara de Representantes es algo más que una misión imposible, y el volteo del Senado está casi asegurado. Más de los asientos que están en juego en la Cámara Alta son ahora republicanos, y la oleada de cambio puede reducir e incluso finiquitar la ventaja de tres curules que tienen ahora mismo. El miedo está integrado en el seno del partido: el ultraconservador texano Ted Cruz, curando preventivamente las heridas, auguró a principios de octubre que las elecciones pueden ser “terribles” para los republicanos: no sólo por perder la Casa Blanca, sino también el control de las dos cámaras del Congreso. “Un derrame de sangre de proporciones al Watergate”, dijo.Es probable que la incertidumbre dure unos días, y que no todo termine la noche del martes, a no ser que Biden tenga una jornada mayúscula o Trump vuelva a desafiar todas las leyes no escritas. El encargado de coordinar el equipo de Associated Press que hace las proyecciones de los vencedores decía hace poco, medio en broma pero totalmente en serio, que no sabe cuándo podrá ir a dormir. Quizá el miércoles, quizá el jueves… Todo en función de qué voten los estadounidenses, la velocidad del recuento, y especialmente los márgenes de diferencia entre candidatos.Los estadounidenses deciden este martes a qué pasado quieren retroceder. Trump a una supuesta época dorada de dominación y grandeza; Biden apuesta por mirar atrás sólo cuatro años, al final de la presidencia de Barack Obama, y construir a partir de ahí hacia adelante.Lo que está claro es que el Trumpismo parece que ha llegado para quedarse: el asunto es si darle el premio de asentarse o apartarlo urgentemente del poder. Pase lo que pase, del resultado de estas elecciones saldrá unos Estados Unidos totalmente diferentes a los de ahora. La duda a resolver es en qué dirección.
Estimados amigos y usuarios, me tomo el atrevimiento de escribir esta carta aprovechando estas fechas, en las que los mexicanos recuerdan a sus seres queridos que ya no están, para reflexionar sobre el papel que he desempeñado durante la  este año. Y sí, es cierto, no podría ser más propicio el momento, cuando el país acaba de superar 90 mil muertes por  y las autoridades pronostican que la enfermedad podría seguir cortando vidas hasta 2022 y luego transformarse en un "evento epidémico" de temporada, como la influenza.Voy directo al grano: ¿cuántas de esas 90 mil muertes se habrían evitado si en vez de rechazarme, de ningunearme y de despreciarme gobierno y sociedad hubieran entendido cabalmente que soy, pese a mi humildad, uno de los pocos escudos para la defensa colectiva frente al enemigo invisible? No es ociosa ni retórica mi pregunta, al contrario, quiero restregarla en su cara porque veo que persiste la soberbia, el desdén y la ignorancia con un tinte de humor macabro y surrealista.Por ejemplo: ¿cómo explicar que apenas la semana pasada mil personas se congregaron en un baile de música grupera en Toluca, donde el animador dijo "muchachos, al que le valga madre el coronavirus que levante la cerveza"? Ninguno de los presentes en el "agarrón carnavalero", dice la nota de nuestro diario, portaba cubrebocas. ¿Y qué decir de los fieles a  que se agolparon en el templo de San Hipólito, que supuestamente estaría cerrado por el interés superior de frenar la pandemia? ¿Fue un adelanto de lo que ocurrirá por el fervor guadalupano el 12 de diciembre?Por eso es tan importante predicar con el ejemplo. Por eso era tan importante que ya saben quién, en lugar de hablar de su trébol de cuatro hojas y un billete de dos dólares, hubiera decidido utilizarme en todos sus actos públicos cuando estábamos a tiempo. En lugar, asimismo, de malgastar minutos y energía para enmendar la plana al secretario de Hacienda Arturo Herrera, quien racional, dijo lo obvio, que el uso generalizado de un servidor es una de las condiciones para el ansiado repunte económico. ¿Y luego se preguntan por qué en China ya está "domada" la pandemia?Pero nunca es tarde para aprender la lección, aunque el costo, trágico, ya lo mencionamos arriba. ¡Albricias, el subsecretario Hugo López-Gatell utilizó cubrebocas toda la conferencia vespertina del jueves, para informar sobre la evolución de la pandemia en México! Fue la número 242; se tardó, pero ya lo hizo.Muchas gracias.Para seguir con los sustos del Halloween, el martes en Estados Unidos se abrirán las urnas y es probable que por la noche ya sepamos si Donald Trump permanecerá otros cuatro años en la Casa Naranja, perdón, Blanca, o si Joe Biden culminará su larguísima carrera política al convertirse en el Ejecutivo número 46 del país vecino "de transición", como él mismo ha dicho. Por cierto, en la entrevista que Trump concedió a EL UNIVERSAL, el magnate que pagó sólo 750 dólares en impuestos confirmó su amistad con ya saben quién, que "nadie esperaba" y adelantó que sus prioridades para México serán las mismas, freno a la migración indocumentada, seguridad fronteriza y comercio.Creemos que la moneda electoral está en el aire. Con su estilo ramplón y grotesco, Trump aún disfruta de una importante base de seguidores; su bizarro encuentro con el Covid-19 resultó muy útil para continuar vendiéndoles lo que les gusta, la imagen de ganadores, el optimismo ante la adversidad. Biden y su compañera de fórmula, Kamala Harris, lucen débiles, son poco carismáticos y además fueron impuestos sobre otros aspirantes de "izquierda" más populares, como Bernie Sanders y Tulsi Gabbard. Pero su apuesta va por el voto de castigo a Trump.La detención del general Salvador Cienfuegos en Los Ángeles sigue moviendo las olas en México y juzgando por la reacción en las redes sociales, el autogol de la semana lo cometió Alejandro Moreno Cárdenas Alito, dirigente del PRI que propuso pagar la defensa del exsecretario de la Defensa Nacional, acusado de narcotráfico, con recursos públicos... mientras, algunas voces influyentes del ancien régime salieron del periodo triásico para expresar su indignación por el arresto y subrayaron que la DEA jamás les notificó que hubiera alguna pesquisa contra Cienfuegos.Por su lado, en una interesante coincidencia, el canciller Marcelo Ebrard afirmó que México manifestó a Washington su "profundo descontento" por no haber sido informado de las investigaciones, si bien en los pasillos de Palacio Nacional hay alguien que considera que este episodio reivindica sus denuncias flamígeras contra la corrupción del pasado. Pero al mismo tiempo, hay que dar la cara por el instituto armado, al que se le han encargado tantas chambas importantes en la 4T."El muro no ha hecho más que dividir nuestras comunidades, faltar al respeto de nuestros valores e infligir un enorme daño ambiental. Es el momento para que su construcción termine de una vez por todas".Raúl Grijalba, representante demócrata por Arizona.6%-8% de la población en Francia profesa la fe islámica.73% de los chinos cree que su país es democrático; en Estados Unidos 49% piensa lo mismo, según una encuesta de Bloomberg.
En la Ciudad de México se encuentran varias colonias, calles y avenidas en espacios que antes fueron panteones. El día de hoy hablaremos de siete de estos lugares que se han olvidado con el paso del tiempo, la traza urbana y el crecimiento de la poblaciónTexto: El territorio al que llamamos “” se ha ido expandiendo a lo largo de su historia; en sus inicios  enteras no se consideraban parte de la capital —y eran referidas como “”— y en lugar de ejes viales, viviendas, empresas u oficinas había canales, llanos o milpas.Conforme la ciudad fue creciendo se asentaron barrios y con ello sitios donde los habitantes pudieran tener acceso a servicios tanto físicos como espirituales, como mercados, templos o ; algunos de ellos perduran hasta nuestros días aunque otros tantos quedaron desdibujados y olvidados por el paso del tiempo y la traza urbana.Hoy hablaremos de siete panteones a lo largo de la capital que por el crecimiento de la ciudad se quedaron prácticamente en el olvido y en cuyos predios se erigieron algunas colonias como la , la , , la  en Iztapalapa,  o la colonia , entre otras, que hoy en día son testigos de la vida cotidiana y cambiante de la metrópoli.Para conocer sobre la historia de algunos de estos camposantos nos acercamos al cronista Rodrigo Hidalgo y a la historiadoraBertha Hernández. Rodrigo comenta que en parte de la actual  estuvo el panteón de , muy cerca del templo de  y junto a lo que ahora es el :“Aunque fue clausurado en 1871 y poco después se fraccionó el terreno, la capilla sobrevivió hasta la ampliación del  en la década de 1960; incluso en la esquina de esta avenida y la calle de Riva Palacio queda un pequeño monumento que recuerda su existencia.  tuvo un anexo que fue conocido como el , y así aparece en los mapas del siglo XIX”. En la misma demarcación, en la , está la plaza y el templo de , que para 1880 aún contaba con su panteón, hoy desaparecido. La iglesia también tuvo varios cambios y se le agregó una cúpula.En la  estuvo el panteón del , de éste permanece la capilla en la calle de , que fue dañada durante los combates de la  en 1913. Sobre este camposanto,  Bertha Hernández compartió que aquí fue enterrado por sus amigos el poeta  en 1873 después de que se quitó la vida:“Cuando Acuña fue llevado a enterrar, el Panteón del Campo Florido estaba casi en las afueras de la ciudad de México. Como ocurrió con el cercano , fue una burrada monumental la elección de esos emplazamientos para construirle cementerios a una ciudad que ciertamente los requería a gritos, pues los heredados de los años previos a la Reforma, aparte de estar enclavados en las parroquias de la ciudad, eran objeto, un día sí y otro también, de críticas y recelos debido a los 'miasmas' (emisiones de los cuerpos en descomposición) que los  podían esparcir por toda la ciudad. Ya se acababa el siglo XIX, y había muchos a los que no se les olvidaba que en varios de aquellos cementerios, Santa Paula y San Fernando incluidos, reposaban las  de cólera que habían azotado en otros tiempos a la capital mexicana.”De acuerdo con sus investigaciones, para 1890 este cementerio ya era considerado como un  ya que la zona sobre la que reposaba era de  y la “ocurrencia” de las autoridades hacer un cementerio en este tipo de suelo provocaba filtraciones contaminantes a los cuerpos de agua.Las condiciones lo llevaron a ser un cementerio donde únicamente los  enterraban por voluntad propia a sus seres queridos, porque no alcanzaba para un lugar mejor.Tres años después del funeral de Acuña, en 1876, los vecinos de la zona solicitaron a las autoridades que se clausurara el cementerio y para 1878 el panteón iniciaría su proceso de desaparición, tanto por el abandono como por orden del gobierno de aquél entonces.Para 1885 se tomó parte de los terrenos del panteón para abrir una vía para el tránsito y así nació la  y tres años después se originó una parte de lo que hoy integra Doctor José María Vértiz; ya para la década de 1890, documentos oficiales ya se referían a este sitio como “extinguido panteón del Campo Florido”, explicó  Bertha.Sobre los restos de Acuña, sus amigos los salvaron de Campo Florido y organizaron su traslado al , en donde permanecieron hasta 1917, cuando se decidió que serían llevados a la , en Saltillo, lugar en el que aún permanecen.Por su parte, Rodrigo Hidalgo dice: “una parte de la actual  alojó al , sobre el terreno se construyeron el  y el , que años más tarde dio paso al , como lo muestra el plano cortesía de la ”.Al norte, en los alrededores de la , se encontraba el , que estaba rodeado de las cúpulas y torres de la antigua Basílica, del Convento de Capuchinas y de la , cuya imagen es nuestra fotografía principal.En  la colonia  de Iztapalapa se encuentra el templo de San Andrés Tetepilco, construido en el siglo XVII y que continúa en pie con algunos cambios en la fachada; hasta 1930 aún conservaba su  y en la actualidad, en el espacio que ocuparon las tumbas, hay un jardín. Bertha Hernández comenta: “no todos los  desaparecieron en  como Santa Paula o los panteones de los atrios de las parroquias. En la medida en que la, establecida por las , comenzó a consolidarse pudo comenzar a documentarse con cierta solidez lo que ocurrió con algunas de nuestras ”.Dos de los panteones que fueron reducidos en su tamaño pero que han sobrevivido al paso del tiempo son el , muy cerca del Centro Histórico, y el de , a unos metros de la Cineteca Nacional.Al primero se le “rebanó al menos un muro” para la construcción de una calle, que en teoría, permitiría la construcción de diversos proyectos, entre ellos un donde reposarían los restos de los, pero que nunca se llevó a término.Sobre el , en donde se encuentra la tumba de , escritor, historiador y periodista campechano,   Bertha dice que vecinos del antiguo pueblo de Xoco le compartieron que los predios donde hoy en día se encuentran el IMER y la Cineteca Nacional, alguna vez fueron parte del panteón que hoy está en los límites de esta colonia capitalina, entre las calles de Mayorazgo y Río Churubusco.Poco vemos hoy de estos camposantos; sin embargo, podemos recrear estos sitios y muchos más de nuestra capital compartiendo con las nuevas generaciones estos relatos que ayudan a generar interés y a valorar el viejo rostro de la CDMX.Fuentes: 
, la viuda de  reveló que el actor sufrió en los últimos meses de demencia senil y que falleció en su cama tranquilo y en compañía de su familia. En declaraciones publicadas por el diario británico "Daily Mail", Roquebrune explicó que, debido a la enfermedad, "ya no era vida para él. Últimamente era incapaz de expresarse por sí solo". La viuda, de origen franco-marroquí y que fue la segunda esposa del actor escocés que popularizó al superagente , consideró que su marido fue "un estupendo modelo de hombre" y que ambos compartieron "una vida maravillosa". El tabloide publicó la que se cree que es la última foto de la estrella en vida, tomada el pasado mayo en la celebración de su 45 aniversario de boda y en la que se ve a un Connery envejecido agarrando la mano de su mujer. "Al menos murió mientras dormía y fue muy pacífico. Estuve con él todo el tiempo y simplemente se apagó. Es lo que quería, irse sin hacer ruido". dijo Roquebrune. Para su viuda, "va a ser muy difícil sin él, pero no podía durar para siempre y se fue en calma". Connery y Roquebrune se casaron en en 1975, cinco años después de haberse conocido en un torneo de golf, deporte al que ambos eran muy aficionados. El actor ya había estado casado con, con quien tuvo a su hijo. al
Tlaltizapán, Morelos.- Luego de que esta mañana anunciara un , el presidente Andrés Manuel López Obrador adelantó que también las pensiones para adultos mayores, para menores con discapacidad y los salarios de los beneficiarios del programa “Jóvenes Construyendo el Futuro” aumentarán el próximo año. Al inaugurar la Universidad para el Bienestar ‘Benito Juárez García’ en esta comunidad,  recordó que en la reforma al artículo 4º de la Constitución se garantiza como derecho constitucional la pensión a adultos mayores, a niños con discapacidad y becas para estudiantes de escasos recursos económicos, así como la . “Y lo más importante de esta reforma es que en un artículo transitorio de la Constitución se establece que nunca el presupuesto destinado a estas cuatro acciones va a ser menor al del año anterior, . “Ya puedo anunciar que, para el año próximo, en el caso de niñas, niños, adultos mayores, haya , y en el caso de los jóvenes, lo mismo, es salario mínimo, pero es el salario mínimo de este año, viene ya el aumento al salario mínimo y ya van a recibir ese incremento en el salario”, adelantó. Acompañado del gobernador , el presidente López Obrador informó que en esta comunidad también se construirá una sucursal del Banco del Bienestar “para que todos estos apoyos lleguen de manera directa, que no tengan que ir a donde hay sucursales bancarias y que reciban estos apoyos a través del Banco el Bienestar”.
En las últimas 24 horas, se registraron en México 4 mil 430 casos por coronavirus y 142 defuncionesMéxico ascendió, al corte de este 1 de noviembre, a 91 mil 895, con 929 mil 392 casos de contagios confirmados de coronavirus, según informaron autoridades de la .Esto significa que en las últimas 24 horas se registraron 4 mil 430 contagios por coronavirus y 142 defunciones.A través de su página de internet, la dependencia detalló que hay, además, 354 mil 634 casos sospechosos, aunque con un millón 126 mil 280 casos negativos acumulados en el país.Salud precisa que del total de los casos confirmados, un 51% son hombres y el 49% mujeres; con respecto a la edad, la mediana es de 43 años.Las 10 primeras entidades que acumulan el mayor número de casos son: , , Nuevo León, Guanajuato, Sonora, Veracruz, Puebla, Tabasco, Jalisco y Coahuila, que en conjunto conforman cerca de dos tercios (62%) de todos los casos acumulados en México.Asimismo, la Ciudad de México continúa registrando la mayor parte de los casos acumulados del país y representa por si sola 18% de todos los casos reportados por entidad de residencia. cev/nv
Augusto López aseguró que su gobierno no se entrometerá en las elecciones del próximo año, y ejemplo de esto es que “lo mejor era que los funcionarios dejarán sus cargos”   gobernador de Tabasco, informó que, renunció a la subsecretaría de Asuntos Fronterizos, Migrantes y Derechos Humanos, junto con una decena de funcionarios, para participar en el proceso electoral del próximo año. En conferencia de prensa, el mandatario local detalló que junto con el  Marcos Rosendo Medina Filigrana; Yolanda Osuna Huerta, en la secretaría de Cultura; Mayra Elena Jacobo Priego, en la Secretaría para el Desarrollo Económico y la Competitividad del (Sedec);  Mario Llergo Latournerie, en la Secretaría de Bienestar, Sustentabilidad y Cambio Climático (SBSCC). También, presentaron su renuncia  en la coordinación de la Unidad de Impulso a Proyectos Estratégicos; , en la Coordinación de Enlace Federal y Vinculación Institucional, entre otros.“Quiero agradecer a los funcionarios que, en virtud de que  tomaron la decisión de participar en los procesos electorales a venir, decidieron separarse del encargo. Han trabajado todos ellos cumpliendo con el compromiso de servir a Tabasco, aportaron lo mejor de sí, y les deseo lo mejor ante las tareas políticas y profesionales que emprendan”. El gobernador tabasqueño aseguró que del próximo año, y ejemplo de esto es que “lo mejor era que los funcionarios dejarán sus cargos y se dedicarán a la política partidista, que concretizarán sus aspiraciones y que no se pensará que el gobierno interviniera".Augusto López Hernández informó que José Antonio de la Vega, exsecretario de desarrollo energético, estará en la secretaría de Gobierno y en el transcurso de la próxima semana entre ellos, el del hermano del presidente López Obrador.  rdmd 
, excandidato a la presidencia de México, dio a conocer este domingo que fue dado de alta por su médico, luego de que el pasado 22 de octubre diera positivo a la prueba de .Cuando conoció su resultado, el  informó que sólo tenía síntomas leves, por lo que estaría aislado. Días después, expresó que su recuperación iba bien y que cada día se sentía mejor. Esta noche, a través de su cuenta de Twitter,  detalló que, a partir de mañana, retomará sus actividades; además, celebró haberse recuperado de la enfermedad.Por ello, hizo un llamado a la población para que continúe cuidándose porque esta enfermedad "sí está canija".  A dos años de haberse retirado de la política, el pasado 21 de septiembre,  dijo regresar de lleno a la vida pública con el propósito de ayudar a construir un mejor futuro para .“Frente a los enormes problemas que se están acumulando y ante la falta de soluciones, creo que lo correcto es estar presente”, refirió el panista.Por medio de un video, el queretano advirtió de “los graves riesgos que corremos” si no corregimos el rumbo del país, pues, afirmó, el desastre del gobierno del presidente  es evidente.Tras reaparecer en las redes sociales para desmentir las acusaciones del exdirector de Pemex, quien declaró ante la Fiscalía General de la República (FGR) haber entregado en 2014 al entonces diputado del  seis millones 800 mil pesos para apoyar sus aspiraciones políticas de ser gobernador de Querétaro, Anaya arremetió en constantes ocasiones en contra del gobierno de Cuarta Transformación. cev/jcgp
Tras perder la contienda por la dirigencia nacional del partido, se dio a la tarea de crear el : Movimiento Democrático de , con el cual, dice, busca recuperar el partido desde adentro.En entrevista con EL UNIVERSAL, el diputado federal advierte que no sale de Morena a pesar de que se lo han sugerido otros legisladores federales.Con Modem, argumenta, sebuscará modificar el actuar del instituto, pero, sobre todo, lograr que deje de ser un movimiento y se constituya como partido.Advierte que se acabaron las imposiciones y los dedazos en la bancada de Morena en San Lázaro. Ante cualquier imposición, afirma, los diputados Modem se opondrán y el riesgo es que se genere una escisión.— Las cosas pasan y ya ocurrió lo que ocurrió. Me he dedicado a pensar las cosas y a proponer acciones que considero adecuadas a las circunstancias.Primero, alertar a la conciencia cívica del país. He recibido un apoyo emocionante por parte de los militantes que, observo, son sensibles, responsables y mayormente inteligentes.Mi tarea es darles un objetivo, al que llamo Modem: Movimiento Democrático de Morena, que también significa Movimiento Democrático de México.—Una partidaria y nacional.—Una herramienta a la gente para defenderse y para seguir, [para] participar de modo exigente.—Frente a la autoridad y las autoridades del partido. [Que sea] exigente y con un grado suficiente de rebeldía.—No, cero violencia. Rebeldía moral. Porque algunos, no pocos, me han pedido separarnos de Morena y hacer otro partido, pero no sólo las bases, también algunos diputados federales.Les he dicho que no, que hay que recuperarlo, porque es nuestro. Nos han quitado el partido, vamos a reconquistarlo.—Los dueños del dinero y los súbditos del dedo.No el gobierno federal, sino quienes se dicen sus emisarios, como algunos disfrazados de superdelegados, ahora los [llamados] superdelgados.—Desde luego, yo estoy en Morena. Ellos son los que no están, ni histórica ni éticamente. La mayor parte son advenedizos, son colados de la derecha o injertos, invasores de la derecha.—Esto se volvió un asunto de la sociedad civil. Le doy la importancia que tiene porque nunca, en la historia política del país o de otras partes, la elección interna de un partido ha merecido tanta atención. Hay la sensación pública de que esta elección determina muchas cosas: la mitad del poder público dentro de un año. ¿Qué hacer? Neutralizar en todo lo posible la corriente que se quedó de mala manera con el trofeo.—Ese es el tema: detenemos la línea del dinero y ponemos por delante a los principios o perdemos el país.—Salirse tendría un costo altísimo, nos pasaría lo que al PRD, justamente no quiero eso.—Tenemos, en conjunto, un diputado más en la Cámara, cualquiera que se vaya parte el proyecto en dos.Necesitamos ganar el partido y lo vamos a ganar porque hay mucha dirigencia con nosotros.—No, porque como somos uno de diferencia, los diputados de Modem, todos tienen el sartén por el mango, de ellos depende que se apruebe o no.Se acabó la ciega disciplina, empezó la democracia en la Cámara de Diputados en el grupo en el gobierno.—No, pero el voto se condiciona, se acabó el lineazo, se democratiza, se hace lo contrario de lo que se venía haciendo.En un proceso grave se divide en dos el partido y aguas.—La disputa por la nación.—A veces sí, a veces no. Yo estoy por no al dedazo, que es lo que se ve venir. Aquí no hay partido, hay movimiento, no nos han dejado crear el partido.Uno de los actores, que fue mi amigo en la lucha democrática, me dijo: “Tu movimiento es contra Andrés Manuel [López Obrador]”. Su nombre: José Agustín Ortiz Pinchetti.El tema es si el Presidente quiere partido o quiere seguir en el movimiento refrendario.—No. Mario es instrumental. Delgado Carrillo no es hombre fuerte, es débil, hacia afuera es gritón. Es un hombre blando.—Es como un director de orquesta, que ya levantó la batuta pero que no tiene músicos. A ver si tiene siquiera medio violín.—Va a ser el depositario de los ideales del movimiento, del proyecto histórico y todos [en el movimiento] vamos a probar que lo somos. No estoy solo. 
La  llamó a los fieles para que este  conmemoren a sus difuntos desde sus hogares y pidió a la comunidad católica que “Todas las medidas de contención habidas y por haber serán insuficientes, si como pueblo seguimos utilizando las fiestas religiosas y civiles como pretexto para reunirnos; si como pueblo seguimos agradeciendo a Dios que le haya tocado al de a lado y no a mí, si como pueblo no logramos entender que estamos viviendo una situación excepcional, que requiere de un esfuerzo heroico para superar esa histórica crisis”, expresó la Arquidiócesis en el editorial dominical del Semanario Desde la Fe.Desde la publicación, el organismo religioso exhortó a la comunidad católica a no saturar los recintos y  ofrecidas por el eterno descanso de los muertos.“Está de por medio nuestra vida y la de muchas otras personas. La esencia de las fiestas es llenarnos de alegría, no de luto; son para alegrar el alma, no para ensombrecerla; son para honrar al Dios de la Vida, no a la muerte”, indicó.Por ello, también pidió a los párrocos de todas sus iglesias que las programadas para este de modo que se evite concentración de visitantes en las criptas de las iglesias.La iglesia reconoció a las autoridades civiles que hayan establecido  como cerrar los panteones y reducir el riesgo de contagio.La Arquidiócesis agregó que, este año, la  como se le conoce en la Iglesia Católica, es muy especial por llevarse a cabo en medio de una pandemia mundial donde más de un millón 190 mil personas han fallecido por “La Iglesia en México no es ajena a este drama, pues no sólo ha sufrido la muerte de sacerdotes, religiosas y religiosos y muchos fieles laicos, sino que, como Pueblo de Dios, ha sabido ser familia en el acompañamiento a los miembros que sufren la pérdida de un ser querido en estas lamentables circunstancias”, explicó.El  pidió a la Penitenciaría Apostólica la obtención de la indulgencia plenaria a favor de los difuntos para en tanto la Conferencia del Episcopado Mexicano (CEM) también ha publicado un subsidio para conmemorarlos desde casa.apr/jcgp
Mañana y pasado mañana, los mexicanos celebrarán una de las tradiciones más importantes en todo el país y una de las que más nos presentan a nivel mundial: .El Día de Muertos es tan importante que forma parte de la , la cual enfatiza “la importancia de su significado en tanto se trata de una expresión tradicional – contemporánea y viviente a un mismo tiempo –, integradora, representativa y comunitaria”.Durante esta celebración anual, los mexicanos preparan ofrendas y adornan sus casas para recibir con alegría a sus fieles difuntos el 1 y 2 de noviembre, dos días en los que se celebra la vida y la muerte con una series de simbolismos y rituales que son parte primordial de la del país.Ya que el  son fechas de relevancia nacional, las operaciones de oficinas, bancos y tiendas, por mencionar algunos ejemplos, ocurren de manera diferente e incluso se dependiendo del caso.Por eso, es común que quienes tienen hijos en se pregunten si tendrán clases cuando el Día de Muertos cae entre semanaAquí te decimos si habrá clases en México el 2 de noviembre.El calendario oficial de la  que comprende el ciclo escolar 2020-2021 establece todos los días que las niñas y niños deben asistir a clases.Aunque ahora las clases se imparten de debido a la emergencia sanitaria causada por el COVID-19, el calendario escolar de la SEP se mantiene y por lo tanto es adecuado basarse en los días que señala para saber habrá clases en días específicos.El calendario, que puede ser , establece para las escuelas como el receso de clases, el periodo de inscripciones y reinscripciones, el taller intensivo de capacitación para el magisterio, el Consejo Técnico Escolar, el inicio y fin del ciclo escolar, la entrega de boletas de evaluación a madres y padres de familia o tutores, reuniones con madres y padres de familia o tutores, el período de preinscripción a preescolar, primer grado de primaria y primer grado de secundaria, las vacaciones, y por su puesto, los días en que se suspenden las labores docentes.De acuerdo con el , los siguientes días corresponden a la :Además, los alumnos de educación básica tendrán  del 21 de diciembre de 2020 al 5 de enero de 2021. Así que ya lo sabes, el próximopor motivo del Día de Muertos.Sin embargo, esto no significa que el programa  se suspenda del todo, puesto que habrá programación especial alusiva al .mp
Este fin de semana, los mexicanos celebrarán una de las tradiciones más importantes en todo el país y una de las que más nos presentan a nivel mundial: .Año con año, los mexicanos preparan ofrendas y adornan sus casas para recibir con alegría a sus fieles difuntos el , dos días en los que se celebra la vida y la muerte con una series de simbolismos y rituales que forman parte de la identidad cultural del país.Las celebraciones por el Día de Muertos son tan importantes que el 7 de noviembre de 2003, la UNESCO las incluyó en la  para enfatizar “la importancia de su significado en tanto se trata de una expresión tradicional – contemporánea y viviente a un mismo tiempo –, integradora, representativa y comunitaria”.Aunque la  no incluye ni el 1 ni el 2 de noviembre como días de descanso obligatorio, sí suelen ser días en que muchos negocios no abren y lo mismo ocurre con establecimientos que ofrecen distintos tipos de servicios.De acuerdo con lo publicado por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) en el n (DOF) en diciembre de 2019, las instituciones de crédito deberán  y  durante los siguientes días del año 2020:De acuerdo con el documento publicado en el DOF, estas disposiciones de carácter general señalan los días del año 2020 en que las sujetas a la supervisión de la CNBV deberán cerrar sus puertas. Esto aplica para instituciones de crédito, casas de bolsa, bolsas de valores, instituciones para el depósito de valores, instituciones calificadoras de valores, contrapartes centrales de valores, bolsas de contratos de derivados, cámaras de compensación de instrumentos de derivados y sus socios liquidadores, fondos de inversión, sociedades operadoras de fondos de inversión, sociedades distribuidoras de acciones de fondos de inversión, sociedades valuadoras de acciones de fondos de inversión, sociedades financieras de objeto múltiple reguladas, sociedades financieras populares, sociedades financieras comunitarias, organismos de integración financiera rural, uniones de crédito, sociedades cooperativas de ahorro y préstamo, sociedades de información crediticia e instituciones de tecnología financiera.Así que ya lo sabes,  debido al Día de Muertos.mp
Más InformaciónUna mujer ingresó a las instalaciones de la completamente desnuda, durante la tarde de este viernes buscando ejercer presión en contra de las autoridades, ante lo que llamó, una  falta de resultados para , a quien le fue arrebatada la vida en el 2019.Un video muestra como del edificio desesperada, exigiendo respuestas a gritos para esclarecer el caso del.Esta misma mujer, había acudido hace unas semanas a la , para buscar el apoyo y el acompañamiento en el caso de su hijo, sin embargo, de regreso a la capital del estado de , decidió acudir directamente a la FGE, para despojarse de sus ropas e ingresar al edificio en espera de ser atendida.Tras mantenerse previamente a las afueras de la FGE envuelta en una manta rotulada, la mujer ingresó al inmueble para confrontar al fiscal Federico Garza Herrera y luego de una hora, el titular pidió 30 días para entregar resultados sobre el caso del presunto homicidio de Alan.La refirió que, además de la persona bajo proceso judicial dentro del penal de La Pila, tres jóvenes que lo acompañaban la noche de su desaparición, son los posibles responsables, ya que el acusado no conocía ni tenía relación con su hijo.om/hm
, técnico del , prefirió no polemizar por el gol que no le validaron a  en el juego contra los . Pero el delantero mexicano no es de la misma opinión.El ariete de las , reclamó por medio de las redes sociales, Twitter: que el tanto que le fue anulado por supuestamente pegar en la línea de gol, debió contar ya que no había una toma contundente para echar para atrás la primera decisión arbitral. “No hay imagen contundente en donde se vea que ésto no fue gol para cambiar la decisión que ya se había tomado... Maaaal”, escribió el atacante nacido en , .  Al final, derrotó a los  3-1, pero el gol de no contó y se quedó en seis, siendo el mejor goleador mexicano del momento. 
Washington.- El , , negó hoy que esté planeando alzarse vencedor de lasdel próximo martes antes de que los resultados confirmen su victoria, como han reportado medios de prensa."Es una información falsa, vamos a ver qué pasa" en la noche electoral, dijo Trump a los periodistas en el aeropuerto de Charlotte, en Carolina del Sur, tras haber dado un mitin.El gobernante se refería a la información publicada hoy por el , según el cual Trump ha dicho a "personas de su confianza" que se subiría a un podio a declararse vencedor el martes por la noche "si parece que está encabezando" los recuentos.El medio, que cita tres fuentes anónimas "familiarizadas con sus comentarios privados", aseguró que la intención de Trump de declararse ganador se produciría "incluso si el resultado del colegio electoral aún depende de una gran cantidad de votos no escrutados en estados clave como Pennsylvania".Para que esto suceda, debería tener ventajas claras "en Ohio, Florida, Carolina del Norte, Texas, Iowa, Arizona y Georgia", varios de los estados clave de los que se cree que dependerá la elección.Preguntado también por estas informaciones, su rival demócrata en las elecciones, el exvicepresidente Joe Biden, aseguró a los periodistas que su "respuesta es que el presidente (Trump) no va a robar estas elecciones.Pese a negar lo publicado por Axios, Trump confirmó que intentará que el recuento de los votos por correo se detengan tan pronto como cierren las urnas el martes."No creo que sea justo que tengamos que esperar mucho tiempo después de las elecciones" para saber el ganador, dijo el gobernante, que puso en duda la honestidad del sistema en los estados gobernados por demócratas, algo sin precedentes en Estados Unidos."Creo que es terrible que se puedan recolectar papeletas después de una elección", dijo Trump en referencia a la posibilidad de que los votos por correo cuenten aunque hayan sido recibidos después del cierre de las urnas siempre que hayan sido emitidos a tiempo."Tan pronto como terminen las elecciones, iremos con nuestros abogados", amenazó.En concreto citó el caso de Pennsylvania, uno de los estados más reñidos, y a su gobernador, el demócrata Tom Wolf, cuya honestidad puso en entredicho sin pruebas."No queremos tener a Pennsylvania, donde hay como gobernador un tipo muy partidista... No queremos estar en una posición en la que se le permita ver llegar todos los días boletas (y pensar) 'a ver si solo podemos encontrar 10 mil votos más'", dijo.En las elecciones de 2016, en las que se impuso a la candidata demócrata, Hillary Clinton, Trump obtuvo 44 mil 292 votos más que su rival, de los más de 6 millones emitidos, lo que supone una diferencia de un (0.7%).En estas elecciones, las encuestas anticipan también un resultado muy estrecho, con Biden a la cabeza por 4.3 puntos porcentuales, según la media de sondeos elaborado por RealClearPolitics.Trump se encuentra en la recta final de la campaña embarcado en una frenética maratón de mítines electorales que le llevará a dar diez en siete estados en los últimos dos días, con la finalidad de cerrar la ventaja de 7.2 puntos que le lleva Biden.afcl/nv
La actriz Lucy Tovar de 68 años de edad, falleció el día de hoy, así lo dio a conocer  quien fuera su amiga, en. “Con profunda pena participo el fallecimiento de mi queridísima amiga Actriz #LucyTovar que la mañana de hoy emprendió el regreso a casa. Que Dios te reciba en su santa gloria mi querida amiga. Estaremos pendientes de tus hijos. Vuela alto mi Lucy. QEPD…”, escribió la actriz.  Hasta el momento se desconoce la causa de muerte de la actriz mexicana que participó en novelas como , entre otras. Cuando cumplió 64 años, la actriz celebró que se graduó de la carrera de Medios Digitales en la Universidad de El Paso Texas (UTEP), en donde estudió cuatro años en inglés. Viviendo e con su hija y su nieta, en una ocasión recordó que fue novia del afamado actor estadounidense , quien murió en el 2018. Las reacciones de quien fueron amigos y colegas no se han hecho esperar, y han escrito en sus redes sociales su pésame a la familia.  La Asociación Nacional de Intérpretes (ANDI) utilizó su cuenta de Twitter para dar también la lamentable noticia. al 
Después de hacer comentarios desafortunados hacia un seguidor de AMLO, Daniel Bisogno se disculpa públicamente y se despide por un tiempo de las redes socialesDespués de hacer, con los cuales  arremetió en contra de un seguidor del presidente de México, se disculpó públicamente y se despide por un tiempo de las redes sociales. Tras dimes y diretes con un usuario de , de quien explica el conductor, recibió amenazas en contra de su hija y agredió verbalmente en un tuit que ya borró, estalló y no se quedó callado. “Pinche jodido muerto de hambre ignorante lame huevos de un pendejo peor que tú. Eres deleznable, pinche descerebrado, compra cuentos de un mequetrefe mientras no tienes ni Pa tragar. Así son los excrementos cerebrales que nacen, viven y mueren en la pobreza absoluta. Imbécil (SIC)”, fue uno de los comentarios que escribió Bisogno. Las críticas por parte de muchos, no tardaron en inundar la red social con quejas hacia el conductor de, señalándolo de clasista y fuera de lugar.  No es el primer escándalo en el cual se ve envuelto el conductor, pero en esta ocasión decidió ofrecer una a través de un comunicado, en donde asegura se retirará por un tiempo de su cuenta. apr/ml
Más Información, una de las ciudades mexicanas que han sido catalogadas como Patrimonio Mundial por la Unesco, tiene una historia que se remonta al siglo XVI. Por supuesto, las  paranormales sobran, y una de ellas se encuentra en el interior de una antigua construcción que hoy en día funciona como . Aquí te contamos sobre ella. Se llama  y es conocido por sus. Es un alojamiento de tipo boutique, donde todas las habitaciones son distintas entre sí. Construido en 1700, originalmente se pensó como una casa particular, pero finalmente se usó como mesón en el que comerciantes pagaban unas monedas para pasar la noche y resguardar sus mercancías, mientras que sus caballos descansaban y se alimentaban en lo que hoy es el bar. En el espacio que actualmente es el patio, se instalaba un mercado.Posteriormente, durante la década de 1940, este lugar fue acondicionado como vecindad para personas de bajos recursos. El espacio que actualmente ocupa el restaurante del  fue en la época el lugar de los lavaderos y baños comunitarios. Cuando visitas la propiedad es fácil notar la estructura de la vecindad, con grandes habitaciones alrededor de un patio; alguna vez esas mismas suites fueron el hogar de familias enteras. Foto: Cortesía Se dice que un antiguo vigilante, (el mismo que le dio nombre al ), nunca abandonó la construcción. Él vivía en lo que hoy es la habitación 107, la más solicitada entre los huéspedes. Don Jobito suele hacer bromas a los viajeros, como apagarles y prenderles la luz y la televisión; incluso hay quienes dicen haberlo visto a través del reflejo del espejo o que simplemente sienten que alguien los observa mientras duermen.Para dormir en la habitación 107 a veces es necesario reservar con un mes de anticipación, cuenta la gerente del hotel, Maribel López. Sin embargo, los fenómenos paranormales también suceden en otras suites. No es raro que los huéspedes reporten ruidos o luces extrañas en sus fotografías. Foto: CortesíaAnte estas manifestaciones, los dueños del hotel decidieron hacerle a  una escultura en cantera rosa, para que supiera que era querido y recordado y dejara de asustar a los vacacionistas. Sin embargo, se dice que aún se le puede ver recorriendo el patio y entrando a su antigua morada.El  se encuentra en el centro histórico de , a 10 minutos caminando desde la Catedral. Normalmente hace recorridos nocturnos por sus pasillos, donde un guía te cuenta la historia de la propiedad y de su famoso vigilante; actualmente se encuentran suspendidos por la contingencia sanitaria. En el hotel también te pueden ayudar a reservar un tour de  por la ciudad. Foto: Cortesía 
Más InformaciónLa productora era como la  de los programas matutinos o de revista, ya que desde sus inicios sus proyectos eran recibidos muy bien por el sector adulto femenino, quienes se convirtieron en su público cautivo desde finales de los 90.En 1998 arrancó con el programa , en el cual se abordaban temas como autoestima, salud, belleza y pareja, se transmitía todas las mañanas y su última transmisión fue el . Por las filas de este programa desfilaron conductoras comoy la propia , hija de la productora.Casi un año después, el 21 de enero de 2008, Magda vuelve al aire en Azteca con el programa "Con sello de mujer", en el cual puso al frente y, posteriormente se integraron y. Pese a todos los ajustes que Magda realizó para afianzar este programa, en diciembre del mismo año vio su fin, al no alcanzar los niveles de audiencia deseados para competir con, de .Sin darse por vencida Magda Rodríguez vuelve al ataque con otros programas como(2009), en sus temporadas de la 6 a la 10 (2008 – 2012),  (2018) y sin duda uno de sus grandes éxitos (2016), un programa vespertino donde hombre y mujeres van en busca de una cita romántica para encontrar el amor; aunque al principio eran personas comunes, con el paso del tiempo han salido de ahí personajes como , mejor conocida como la, que han alcanzado fama a partir de su aparición en este show, además de polémicas y trágicas muertes que han mantenido a este programa en el ojo del huracán hasta el día de hoy.   A su salida de Azteca, Magda probó suerte en otras latitudes y  le abrió las puertas en 2014 para producir el matutino, logrando resultados como un, comoen.En 2018 se integra a las filas de , sustituyendo al productor al frente del programa "Hoy", en medio de la polémica y lo repentino de este cambio, sin contar con la salida de conductores como y En esta etapa (2018 -2020) la producción vivió diversos episodios interesantes, como la visita de  al foro o el paro de mujeres en marzo pasado, donde por primera vez en 20 años el programa fue conducido sólo por hombres, sin olvidar la llegada del , que obligó a la producción primero a transmitir programas pasados, después dividir a su equipo y luego superar los contagios que hubo entre los miembros del equipo, como Andrea Legarreta. Su contrato terminaba este año, pero debido a los buenos resultados la estancia de Magda en Hoy se había renovado por un año más.A la par de este programa, en este 2020 Rodríguez se puso al frente de dos proyectos más, y ; así que era una de las productoras con más actividad en este momento y tal vez, se encontraba en una de las mejores etapas de su carrera. al
Más InformaciónLuego de la sorpresiva muerte de la productora, usuarios de redes sociales han criticado la manera en la que se dio la noticia en las redes sociales del último programa en el que trabajó,. “Lamentamos el sensible fallecimiento de la productora . Nuestras condolencias a sus familiares por la pérdida. Descanse en paz”, se lee en la publicación del matutino de Televisa. El posteo sólo remite a una nota de la página de lasestrellas.tv que se titula “Muere Magda Rodríguez, productora de Hoy”, por lo que muchos usuarios mostraron su descontento. “Muy fría su publicación. Hasta parece que las condolencias son para una colaboradora de otra empresa y no para la productora de su programa hasta el día de ayer”, publicó el usuario @Coordbienestare. “Es su productora, el mensaje podría ser este: Estamos de luto por el sensible fallecimiento de nuestra productora Magda Rodríguez los invitamos al homenaje póstumo este lunes”, escribió @memorifa. En contraste, destacó la publicación del matutino , de , que compite en horario con "Hoy".“En #VLA nos unimos a la pena que embarga a la familia del @programa_hoy. @MagdaProducer no sólo era una amiga, era una profesional que vivía cada minuto de su vida con una enorme pasión. ¡Descansa en paz querida Magda! Un abrazo enorme a su hija y toda su familia”, tuiteó la cuenta oficial del programa.  “Bravo, qué hermosa humildad y respeto felicidades a @VengaLaAlegria por esta hermosa publicación”, respondió el usuario @cuadros_jorge “Qué bueno @VengaLaAlegria @programa_hoy, el ser solidario y lamentar el fallecimiento de una productora que en su momento dio rating a ambas empresas. Y después de todo son compañeros del medio que trabajan para una empresa”, escribió @JoelGCz. Magda Rodríguez trabajó en ambas empresas, además de  y . Se le recuerda por programas como "y, de Azteca;, de Telemundo;  de Univisión, y, recientemente, "Hoy", y de Televisa. La productora fue encontrada sin vida esta mañana, se desconocen las causas de su muerte pero se han manejado dos versiones, por un choque hipovolémico (pérdida de sangre), derivado de un daño en el tubo digestivo, o un choque hipoglucémico (baja extrema de azúcar en la sangre). al 
“ murió mientras dormía, su salud ya la tenía un poco deteriorada” informa a EL UNIVERSAL, después de que ella informara del fallecimiento de su amiga a través de sus redes sociales "Estaba ya un poco deteriorada de su salud porque tenía problemas respiratorios, pero realmente lo que fue, fue un paro. Tuvo la muerte... de las que ya no despiertas, se murió dormida", comenta la actriz. Fue el hijo de Tovar quien se comunicó con Zapata para decirle lo que había sucedido. Comenta que su familia está destrozada, pero que de alguna manera ella hará todo lo posible por ayudarlos. "Ha sido una mañana terrorífica, dolorosísima para mí porque me despertó a las nueve de la mañana el hijo de Lucy Tovar diciéndome que su mamá había muerto. Lucy y yo, muy amigas de siempre, de toda la vida, de viajes, de fiestas, de confidencias, de muchísimas cosas"."Recibo una noticia muy dolorosa, porque yo estaba todavía reposando en mi camita. Suena mi teléfono, lo contesto y es el hijo menor de Lucy Tovar en un llanto que no podía ni hablar, dándome la noticia…”, comparte. “Yo lo ayudé en todo este trámite con la , ella era honoraria, y además aconsejando, porque los hijos de mis amigas me significan muchísimo y en momentos de esta magnitud hay que abrazarlos y decirles aquí estoy, porque a tu madre la amé y aquí va a seguir prolongándose mi afecto", ahonda. La actriz Lucy Tovar murió a los 68 años de edad y es recordada por su participación en novelas como “Corazón Salvaje”, “Mujeres engañadas”, “Barrera de amor” y “Como gallos de pelea”, entre otras. nrv
Entusiasmada le aplaudía  a la productora durante su festejo de cumpleaños en el programa "Hoy" el pasado 21 de octubre. Montijo incluso prestó su casa para hacer en grande la celebración de quien fuera su jefa desde marzo del 2018, cuando Rodríguez quedó al frente del matutino. Entre la conductora y la productora existía un cariño especial que no dudaban hacer público, incluso Galilea era nombrada como "La consentida de Magda", por ellas mismas.  Una publicación compartida por  (@magdaproducer) el Hoy ante el lamentable fallecimiento de la productora mexicana, Galilea dedicó una publicación en redes sociales en la que acepta que está destrozada. "Mi corazón está muy triste, no tengo palabras", escribió la también actriz como despedida en una fotografía donde ambas sonríen, dentro del foro de Televisa. Juntas compartieron más allá de lo profesional. Con sus compañeros, , Andrea Escalona, Raúl Araiza  y Jorge Van Rankin, solían reunirse como familia para festejar los logros de cada quien.   el Estuvieron acompañándose en entrevistas muy importantes, como cuando  visitó el programa matutino.  Una publicación compartida por  (@galileamontijo) el Incluso Magda vistió en algunas ocasiones ropa de la línea , de la que Galilea es dueña.  Una publicación compartida por  (@magdaproducer) el "Te amo y te adoro", escribía la productora cada vez que  se refería a la conductora de 47 años, quien hoy se despide de su jefa y amiga cercana a quien quiso más allá de la pantalla.  Una publicación compartida por  (@magdaproducer) el nrv
 sabe cuando ganar, cuando ser seco, y dejar las florituras para después.Así lo hizo ante , a los que derrotó 3-1, pasando por todos los estados, el de dominación, conformismo y hasta el de sufrimiento. Pero al final el Águila levantó el vuelo, y aseguró su lugar en la Liguilla por el título.Las Águilas fueron más afectivas cuando fue necesario con los goles de  (42’ y 90+4) y Emanuel Aguilera (85’), aunque al final vino la reacción de los norteños con un tanto de André-Pierre Gignac, pero no fue suficiente.El con este triunfo llegó a 31 puntos, colocándose en el segundo lugar de la tabla, en tanto que los felinos se fueron hasta el sexto al quedarse con 27 unidades.El juego tuvo varios matices. De inicio América fue más efectivo, jugó más junto en todas sus líneas y tuvo más el balón, eso sí, sin generar mucho al frente. Tigres que con poco hace mucho, puso a trabajar a  en par de ocasiones. Pero vino el error, la Nahuleada, que  aprovechó para vencerlo con disparo a primer poste, con lo que acabó el primer tiempo.En la segunda parte Ricardo Ferretti le soltó las amarras al equipo, y los  heridos fueron por la supervivencia, mas no hubo claridad y en las pocas que tuvieron Ochoa se agigantó.Vino la polémica en una jugada donde Henry Martín elevó el balón a la salida de Nahuel, el esférico pegó en el larguero y botó ¿en la línea? ¿dentro de la portería? El , que no tuvo una toma clara, lo marcó sobre la línea, anuló el gol.Ya cerca del final del juego  con remate de cabeza volvió a vencer a Nahuel; Gignac con una gran definición puso dramatismo al final del juego pero otra vez Sebastián Córdova apareció y calmó las Águilas.está en la fase final.  
, receptor abierto de los , fue expulsado y podría enfrentar una suspensión y multa, luego de darle dos puñetazos a Chauncey Gardner-Johnson, defensor profundo de los New Orleans Saints.Hasta el momento se desconoce por qué se dio este suceso. no estuvo directamente involucrado en la jugada, un pase de cinco yardas de Nick Foles a Allen Robinson II en la primera oportunidad, y Gardner-Johnson ni siquiera lo cubrió, pero cuando acabó la jugada, Wims fue hacia Gardner-Johnson, tiró de su casco y, cuando éste volteó lo golpeó dos veces.El esquinero de los, Janoris Jenkins, corrió y trató de taclear a Wims colgándose de él, varios jugadores se arremolinaron derribando al agresor, pero los árbitros rápidamente los separaron y anunciaron la expulsión de Wims.Aún no está claro qué fue lo llevó a a buscar a Gardner-Johnson, aunque fue Chauncey quien se burló del corredor de los Bears, Tarik Cohen, el año pasado por su baja estatura.  
Otra vez una estrategia de  le quitó el podio al mexicano Sergio Pérez.El tapatío arrancó en la undécima posición y, por tres cuartos del Gran Premio de Emilia-Romanga rebasó a cualquiera que estuviera en frente de él —además de los abandonos de Pierre Gasly (Alpha Tauri y Esteban Ocon (Renault) ayudaron— y se ubicó cuarto.Al tapatío se le abrieron las puertas del podio, cuando a Max Verstappen (Red Bull) se le ponchó un neumático trasero, con 11 vueltas por correr en el Autódromo Enzo e Dino Ferrari.El tercer sitio, un nuevo podio para el mexicano estaba abierto, pero apareció el safety car, por lo que a Racing Point se le ocurrió meter a Checo a pitts para que cerrara la carrera con gomas frescas.Lo que no anticipaba es que George Russell iba a ocasionar otro accidente y se extendió la pausa. Pérez se vio obligado a —en lugar de defender el tercer sitio— a pelear con Alexander Albon (Red Bull), Charles Lecrerc (Ferrari), Daniil Kvyat (AlphaTauri) y Daniel Ricciardo (Renault). Pérez sólo pudo rebasar a Albon y se quedó con un amargo sexto puesto, cuando arrancó undécimo y pudo terminar tercero.
Tarde, pero  aceptó el error que le costó al mexicano el podio en el , jefe de ejecutivo de la escudería rosa, reconoció la falla en la estrategia, tras la molestia de su piloto.“Fue una tarde desafiante. Sergio estaba bien posicionado para terminar en el podio pero la decisión de para cambiar a neumáticos frescos, bajo el safety car, fue comprobada errónea”, explicó el directivo.El tapatío arrancó en la undécima posición y, por tres cuartos del rebasó a cualquiera que estuviera en frente de él y se ubicó cuarto Al Checo le abrieron las puertas del podio, cuando a Max Verstappen (Red Bull) se le ponchó un neumático trasero, con 11 vueltas por correr en el Autódromo Enzo e Dino Ferrari. La pausa por el incidente del holandés obligó la salida del auto se seguridad, por lo que Racing Point le pidió pasar a pitts.Lo que no anticipaba es que  iba a ocasionar otro accidente y se extendió la pausa. Pérez se vio obligado a —en lugar de defender el tercer sitio— a pelear con Alexander Albon (Red Bull), Charles Lecrerc (Ferrari), Daniil Kvyat (AlphaTauri) y Daniel Ricciardo (Renault). sólo pudo rebasar a Albon y se quedó con un amargo sexto puesto, cuando arrancó undécimo y pudo terminar tercero. ya expuso su molestia por la decisión del equipo, del cual ya no formará parte para el 2021.
, excandidato a la presidencia de México, dio a conocer este domingo que fue dado de alta por su médico, luego de que el pasado 22 de octubre diera positivo a la prueba de .Cuando conoció su resultado, el  informó que sólo tenía síntomas leves, por lo que estaría aislado. Días después, expresó que su recuperación iba bien y que cada día se sentía mejor. Esta noche, a través de su cuenta de Twitter,  detalló que, a partir de mañana, retomará sus actividades; además, celebró haberse recuperado de la enfermedad.Por ello, hizo un llamado a la población para que continúe cuidándose porque esta enfermedad "sí está canija".  A dos años de haberse retirado de la política, el pasado 21 de septiembre,  dijo regresar de lleno a la vida pública con el propósito de ayudar a construir un mejor futuro para .“Frente a los enormes problemas que se están acumulando y ante la falta de soluciones, creo que lo correcto es estar presente”, refirió el panista.Por medio de un video, el queretano advirtió de “los graves riesgos que corremos” si no corregimos el rumbo del país, pues, afirmó, el desastre del gobierno del presidente  es evidente.Tras reaparecer en las redes sociales para desmentir las acusaciones del exdirector de Pemex, quien declaró ante la Fiscalía General de la República (FGR) haber entregado en 2014 al entonces diputado del  seis millones 800 mil pesos para apoyar sus aspiraciones políticas de ser gobernador de Querétaro, Anaya arremetió en constantes ocasiones en contra del gobierno de Cuarta Transformación. cev/jcgp
Oaxaca de Juárez.- Una familia que viajaba en inmediaciones del , perteneciente al  en la región Mixteca de Oaxaca, sufrió un accidente tras el que se reportan al menos seis muertos y seis heridos.De acuerdo con información preliminar tras el accidente, que se registró después del mediodía, señala que la familia es originaria de San Martín de las Palmas perteneciente al municipio de Santiago Tilantongo.En un video difundido a través de las redes sociales, un hombre identificado como Pascual Hernández, reconoció entre las víctimas a sus familiares, que, según dijo, viajaban en un vehículo donde se transportaban unas 10 personas.Al sitio acudieron elementos de la , quienes trasladaron a los lesionados a hospitales de la región para recibir atención médica.En tanto, una usuaria de Facebook identificada como Irene Santiago Cruz agradeció a los pobladores de San Juan Diuxi por el apoyo a su familia.afcl/nv
cumplió su primera misión, clasificar directamente a la Liguilla, pero  quiere más, quiere asegurar el segundo lugar de la tabla y para eso debe de vencer primero al FC Juárez, antes de pensar en las finales.“Yo no pienso en  pienso en Juárez, que quiere entrar, así que hay que jugar contra ellos el viernes y ya después tendremos como 20 días para preparar las finales y escoger el día que más nos convenga”, dijo al término del partido en el que las Águilas derrotaron 3-1 a los Tigres.Sobre el juego ante los norteños, dijo: “El equipo hace un partido inteligente, sabíamos que teníamos que ganar para estar seguros en la  Manejamos bien en el juego ante un rival que no es sencillo, faltó un poco de contundencia, terminamos sufriendo, pero se ganó, es lo que importa; superamos la barrera de los 30 puntos y nos queda un juego para asegurar ese segundo lugar”.Siempre hay cosas que mejorar, pero su equipo parece llegar apuntó.“El equipo está compenetrado, nos ha faltado continuidad para darle más volumen de juego a los muchachos; pero ahora apareció Gio (Dos Santos) quien maneja la pelota, distribuye, y hasta dispara; ) hace bien su trabajo y Oscar (Jiménez) ya le compite. Los centrales los recuperamos. Estamos bien”.De la jugada en la que se le anuló un tanto a , comentó: “Pues yo no puedo decir nada. Fue de ellos, es más, ni lo utilizaron, mejor lo vimos nosotros. En este cierre del torneo nos hemos concentrado en no meternos con los árbitros. Al Cachorro (Richard Sánchez) le grité que no se metiera con ellos cuando lo amonestaron”.  
, técnico de los , aceptó la derrota ante el América sin miramientos.“No dimos un buen partido, no jugamos al nivel que debemos jugar para enfrentar al América, El encuentro no fue algo para salir satisfecho. El resultado es justo por lo que hizo el y lo que dejamos de hacer”.Poco que rescatar, mucho qué remediar: “Cuando se pierde hay muchas cosas negativas, pero también veré lo que se pueda rescatar, pero no hay mucho. Debemos de mantener la cabeza fría, falta un juego importante que definirá muchas cosas, pero dejamos escapar una oportunidad de estar entre los primeros cuatro”.La preocupación está en  “Siempre ando preocupado, ni cuando gano me dejo de preocupar, pero este es un equipo experimentado, confío en que no nos caigamos al final”.Lo único que aceptó sobre el juego, fue que: “Caímos en dependencia de André ), lo que no me gusta mucho”.  
Algunos miembros del , entre ellos , vivieron momentos de tensión en las instalaciones de debido a la noche de brujas.El exfutbolista del fue uno de los que peor la pasó cuando fue sorprendido por un espeluznante personaje que provocó un fuerte grito por el susto, que además, fue motivo de burla por los aficionaos americanistas.Pero no nada más  fue la víctima. También las futbolistas del  fueron asustadas, como , quien incluso llegó a caer del banco en el que estaba sentada.
La  (FGJ-CDMX) dio a conocer una serie de  de responsables de agredir, abusar e incluso privar de la libertad y vida a mujeres, de entre los que destaca la captura de quien fuera la pareja sentimental de la enfermera, Marilú Camacho, cuyo cadáver fue encontrado en el patio de su casa en la alcaldía Tlalpan.La Fiscalía Especializada de Investigación del Delito de Feminicidio dio a conocer que obtuvo de un juez de control, auto de vinculación a proceso, en contra de  de 50 años, por su probable participación en la comisión del delito de, aunque en un principio él mismo reportó la desaparición de Marilú, las investigaciones determinaron que su ex pareja sentimental fue su agresor.En otros hechos, se detuvo a  por su probable participación en el delito de  por particulares, en acuerdo con la indagatoria, el pasado 20 de septiembre se denunció la desaparición de dos hermanos, de 27 y 36 años, quienes fueron vistos por última vez luego de partir en el bar Zona Flow, ubicado en la calle Pólvora, colonia Santa Fe, alcaldía Álvaro Obregón, por lo que se emitieron foto volantes de búsqueda y se han efectuado diversos rastreos.En un tercer caso, elementos de la Policía de Investigación cumplimentaron una orden de aprehensión emitida por un juez de control en contra de  de 36 años de edad, por su probable participación en el delito de , de acuerdo con la denuncia presentada en la Fiscalía de Investigación de Delitos Sexuales, posiblemente Echeverría Camarillo atacó sexualmente en diversas ocasiones a la víctima, quien era su pareja sentimental, por lo que el representante social solicitó y obtuvo el mandamiento judicial referido. Se tiene el antecedente de que la víctima fue agredida por en la colonia Agrícola Pantitlán, alcaldía Iztacalco, el pasado 15 de septiembre, razón por la que se inició una indagatoria por el delito de feminicidio en grado de tentativa, cuyos avances informaremos más adelante.Por último y como resultado de labores de inteligencia desplegados por agentes de la Fiscalía General de Justicia de la Ciudad de México se cumplimentó una orden de aprehensión contra  por su probable participación en el delito de cometida por particulares agravado. permitieron obtener datos del perfil en redes sociales del hombre posiblemente responsable de haberse llevado a la adolescente de la Ciudad de México al municipio de Comitán de Domínguez, Chiapas.apr/nv
 secretario de Agricultura y Desarrollo Rural, anunció que a partir de este mes se pondrán en marcha los  para los productores agrícolas de granos básicos en la contratación de coberturas de precios y seguros agrícolas. El secretario presidió la segunda sesión del Grupo de Trabajo para el Ordenamiento Efectivo de la Comercialización de Granos Básicos, donde recalcó que estas acciones tienen como fin dar certidumbre y mejores oportunidades de comercialización a los productores, así como contribuir al Villalobos Arámbula dijo que la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader) instaló el el cual está integrado por organismos públicos sectorizados de la dependencia y tienen como función realizar las acciones coordinadas para garantizar la producción, comercialización y manejo de riesgo de las cosechas de granos básicos en el país.En el grupo de trabajo convergen acciones agricultura, banca de desarrollo y comercial para la cobertura de precios y manejo de riegos en el sector agrícola, primordialmente para el , detalló.“El objetivo es trabajar de forma integral en la instrumentación de esquemas de financiamiento y créditos oportunos para los productores agrícolas en la contratación de coberturas de precios y seguros agrícolas", recalcó el secretario. También dijo que con este esquema se abrirán ventanas de oportunidades para cubrir un precio mínimo para los productores de los granos básicos, “el esquema queda abierto también para productores del en caso de que el mercado de futuros en estos granos básicos abra ventanas de oportunidad para cubrir un precio mínimo conveniente para las cosechas de las familias de los productores y productoras de estos granos tan importantes para la autosuficiencia alimentaria de nuestro país”. En el encuentro virtual, Villalobos Arámbula dijo que de cara al futuro en la  en el país, se alinean acciones concretas e integran recomendaciones en la participación de organismos de crédito para las coberturas de precio y seguros en los próximos ciclos agrícolas.“Estas medidas en conjunto buscan atenuar las presiones a los productores para que encuentren las alternativas en coberturas de precio y seguros agrícolas, a través de diversos esquemas de financiamiento oportunos, con el propósito de dar certidumbre a la comercialización de las cosechas y al ingreso de las familias productoras de granos básicos”,  subrayó el secretario.Y afirmó que los trabajos de lase enfocan en definir una estrategia en estos temas y, sobre todo, atender con oportunidad y de manera eficiente esta demanda de los productores.En la segunda sesión de trabajo se acordó coordinar conjuntamente los diferentes  a través de las ventanillas del organismo Segalmex para los beneficiarios del programa Precios de Garantía.En esta coordinación participarán también las oficinas de Fideicomisos Instituidos en Relación con la Agricultura (FIRA), las de Financiera Nacional de Desarrollo Agropecuario, Rural, Forestal y Pesquero (FND) y los de la banca comercial e instituciones financieras agremiadas a la Asociación de Bancos de México A. C. (ABM), que se han sumado a esta labor en beneficio del campo y de la autosuficiencia alimentaria del país.El Grupo de Trabajo para el Ordenamiento Efectivo de la Comercialización de Granos Básicos está integrado por diferentes áreas de la Secretaría y por sus órganos desconcentrados: Segalmex y Fideicomiso de Riesgo Compartido (Firco) y, como invitados: FIRA, FND, Agroasemex, Fondo de Capitalización e Inversión del Sector Rural (Focir) y la ABM.apr/jcgp
 
A todos, o casi todos los internautas, les gusta ver . Estos animalitos son tan diferentes entre sí, que resulta increíble la gran variedad de acciones que pueden hacer… y las risas que nos pueden provocar.  Los son fuente inagotable de contenido para internet. Desde gifs, stickers para , , e incluso horas de videos de , seguramente habrá algún gatito que te robe el corazón. Internet está lleno de “”: desde la famosa Grumpy Cat hasta cualquier gatito sin nombre. Seguramente los has visto a todos (o a casi todos).  El último gatito que nos sacó risas, y caras de asombro por igual, fue . Este simpático gatito atigrado de color naranja se volvió a hace unos días por su capacidad de comunicar que está hambriento o molesto. Sí, Kyo puede hablar con sus dueños.  Kyo, un gatito de cinco meses, vive con Lila Engelman y su pareja, Austin, en Santa Clara, California. Desde que este pequeño felino tenía 8 semanas de edad, sus dueños comenzaron a enseñarle a comunicarse a través de un.  Después, cuando Kyo tenía aproximadamente 12 semanas de edad, comenzó a utilizar los botones de manera más frecuente. Pero con la peculiaridad de que le gusta utilizar frases malhabladas; aparentemente, uno de sus botones favoritos es el de “mad” (enojado) el cual, al presionarlo, resulta en una voz que dice la palabra  un conocido improperio en inglés.  En el se puede apreciar a Kyo presionando repetidamente el botón de enojado en diferentes ocasiones. En una de esas, lo presiona antes de apretar el botón de comida que dice “apreciaría tener un poco de alimento”. No cabe duda que este  le sacó una risa a más de uno, razón por la que .  Al respecto, Lila, su dueña, dijo que "A Kyo le encanta expresar su frustración con el botón ‘Mad’. Pero también pulsa los botones necesarios cuando quiere jugar o ser alimentado”. es una perrita de la raza sheepadoodle que también ha aprendido a comunicarse con este sistema de botones llamado  (, por sus siglas en inglés).  Actualmente, Bunny tiene un vocabulario muy amplio con el cual, se puede comunicar con su dueña, Alexis Devine de manera bastante fluida. Esto se puede apreciar en su @what_about_bunny donde Devine sube constantemente videos donde muestra el progreso de Bunny con este sistema de comunicación. También se pueden apreciar estas interacciones en su (I Am Bunny).Este sistema de botones resulta útil para enseñar a comunicarse tanto a perros como gatos. Para lograrlo, se debe moldear el comportamiento del animalito con un sistema de recompensas. Cada botón tiene una palabra, acción o concepto que los michis y pueden pulsar para expresarse. Se deben poner en un lugar accesible para los animales.  Además, los entrenadores y/o dueños, deben utilizar los botones para comunicarse con sus . Asimismo, cada vez que el perrito o gatito realice esa acción, los entrenadores deben presionar el botón para que los animales lo asocien. Es un proceso efectivo, pero toma tiempo. Por lo tanto, la paciencia y constancia son clave.
Más InformaciónINGREDIENTES1 ½ oz de tequila Mayorazgo Cristalino1 ½ oz de puré de calabaza en tacha (solo la pulpa de la fruta)¾ oz de leche vegetal¼ oz de licor Flamingo Carajillo1 pizca de sal1 trozo de caña como garnituraPREPARACIÓNEn un shaker con hielo vierte todos los ingredientes y agita hasta enfriar. Vierte la mezcla en una copa coupe previamente enfriada y añade un trozo de caña para decorar.Para la calabaza en tacha (rinde  1 ½ kg)INGREDIENTES2 kg de calabaza de castilla (previamente cortada en cubos sin semillas) ½ kg de piloncillo1 lt de agua4 piezas de caña (previamente peladas)3 guayabas (previamente partidas por la mitad sin semillas)10 tejocotes (previamente hervidos y pelados)1 pieza de canela1 pieza de anís estrella1 pieza de clavo10 granos de pimienta negraPREPARACIÓN1. En una olla, hierve medio kilogramo de piloncillo junto con la canela, el anís estrella, el clavo y la pimienta negra en un litro de agua a fuego lento hasta preparar un almíbar. Una vez que el almíbar hirvió, agrega la calabaza de castilla, la caña y la guayaba.2. Baña constantemente la fruta con el almíbar, 10 minutos después agrega los tejocotes y revuelve durante 10 minutos y deja enfriar.INGREDIENTES1 ½ oz de tequila Mayorazgo Cristalino¼ de vinagre de frambuesa1 cucharadita de miel de abejaTop de tisana Elixir de Luna de QuintoPREPARACIÓN1. Coloca una cucharada de tisana Elixir de Luna en un recipiente con agua caliente a una temperatura de 100° y deja reposar 7 minutos.2. En una taza, vierte onza y media de tequila Mayorazgo Cristalino, un cuarto de onza de vinagre de frambuesa, una cucharadita de miel de abeja e incorpora.3. Finalmente sirve un top de tisana en la taza. 
Para todas nosotras una de las actividades que se ha convertido en una prioridad durante este largo confinamiento ha sido el  pues durante varios meses tuvimos el tiempo necesario para aplicar un sin fin de que ayudan a nuestra  a lucir impecable. Hasta el día de hoy, hay personas que siguen trabajando desde casa y otra parte ya regresó a la vida laboral, pero lo que sí es un punto clave que hemos conservado es el rigor y disciplina con la que hemos llevado .Foto: Pexels Si en tu piel han aparecido manchas, granitos y la notas un poco más flácida de lo normal, lo que debes haces es dejar de preocuparte. Nosotras te daremos un excelente que no tienes que perder de vista, pues esta  y lo limpiará a profundidad. : Antes de comenzar debes saber que late ayudará a conseguir una piel de porcelana. Según la revista Marie Clare España,  es una verdura rica en vitamina A, la cual es un poderoso antioxidante que se encuentra en muchas cremas antiedad. Además, el portal de Lancôme tiene a este producto en un altar por su alto contenido de vitamina E, ingrediente que se puede encontrar en cremas quita manchas y en los productos que hidratan la .Ahora que sabes estos datos de la , puedes ir por tu libreta y una pluma , ya que te daremos una mascarilla que le restará años a tu . El jugo de dos zanahorias1/2 taza de yogur naturalUna cucharada de mielCon un extractor, sacarás el jugo de la , seguido de esto mezcla la taza de yogur natural y la cucharada de miel con el jugo. Agregara un poco de zanahoria rallada finamente. Después de este paso, lava tu cara como normalmente lo haces para que apliques esta  en tu rostro cuidando que no entre en la zona de las fosas nasales y los ojos. Déjala actuar por 15 minutos, para luego retirarla con abundante agua fría. Finalmente, utiliza la crema de siempre para tu rostro, a fin de darle mayor hidratación a tu piel. Recuerda que si sientes algo raro o notas algo extraño en tu rostro, debes acudir al dermatólogo y consultarlo para que te dé un tratamiento adecuado a tu piel.
Desde los años setenta, cuando el diseñador francés  visitó , quedó prendado de la rica y colorida cultura del país y la influencia de . A lo largo de su carrera, ha plasmado en sus creaciones la influencia de estos recuerdos. En sus diseños hemos visto su inspiración de la virgen de Guadalupe, las luchas y Frida, quien fue el tema de su colección de primavera 1998.El año pasado, el diseñador realizó una ofrenda en el Museo Anahuacalli para rendir homenaje a la cultura y tradición mexicana, la cual nombró “JPG Loves México”. Este año, junto al Museo Frida Kahlo, Casa Azul, la ofrenda se titula “La Mesa Restaurada: Memoria y Reencuentro”, de dicada a la artista y a otros entrañables creadores que fallecieron en distintas pandemias como como Tiziano, Klimt, Schiele, Münch, O’Keeffe, Haring, Apollinaier, Nuréyev, Chopin, Moliere, Cezanne, Sor Juana y Manuel Felguérez, fallecido este año víctima del coronavirus.Dentro de la sala podrán encontrar dos de las piezas de alta costura diseñadas por Jean Paul Gaultier inspiradas en la discapacidad de Frida: el córset negro, y el vestido morado con corbata.Para el proceso de creación e instalación se contó con la valiosa colaboración de Lourdes Báez y Grisell Villasana, el equipo de museografía de Museo Frida Kahlo, Ap70 proyectos, la  Universidad La Salle, y los artistas tradicionales de Guanajuato, entre los que se encuentran el Taller de alfarería Tradicional  de Gorky González, el Taller de vidrio soplado Guajuye, el Taller de cartonería de Mauricio Hernández Colmenero, la familia de alfeñiqueros Barreto Tomé y Farolas de San Miguel Allende, entre otros.La ofrenda “La Mesa Restaurada: Memoria y Reencuentro” podrá visitarse a partir del 22 de octubre, de martes a domingo, de 10:00 a 17:00 h, y miércoles de 11:00 a 17:00 h. 
Más InformaciónEl chef Alexis Preschez preparó varias opciones de este tradicional pan. El primero es un pan inspirado en Oaxaca, el cual cubre con azúcar y decora con un alfeñique. Las otras opciones disponibles son pan de muerto rellenos de caramelo, calabaza o chocolate Valrhona.¿Dónde? Paseo de la Reforma 297, col. CuauhtémocTeléfono: 55 8660 0500Con azúcar (refinada o glas), ajonjolí, marmoleado con chocolate o marmoleado con queso mascarpone son las 4 versiones de pan de muerto que encontrarás en el tradicional restaurante del chef René Pérez, quien se inspiró en una receta michoacana.Las creaciones estarán disponibles hasta el 5 de noviembre y los podrás maridar con chocolate de agua o leche, café o cerveza "Calavera Ofrenda".¿Dónde? Av. Presidente Masaryk 192, col. PolancoTeléfono: 55 1235 7199 Los chefs pasteleros del JW Marriott se dieron a la tarea de crear tanto la versión tradicional de pan de muerto como una original versión rellena de café de olla, chocolate y manzana. Ambos los encontrarás en versión mini, con un costo de 34 pesos; y versión grande, a 120 pesos. ¿Dónde? Andrés Bello 29, col. PolancoTeléfono: 55 5999 0000 Esponjoso y delicioso, encontrarás pan de muerto azucarado en versión individual o grande para compartir. Tienes la opción de rellenarlo con crema de nata o crema de trufa de chocolate. Además del pan, te recomendamos probar la tarta de calabaza. ¡Buenísima!¿Dónde? Av. Explanada 710, col. Lomas de ChapultepecTeléfono: 55 9131 7108  
Nuevamente el mundo del espectáculo está de luto con la muerte del actor británico  a los 90 años de edad, quien dejara en los anales de la historia cinematográfica la frase De acuerdo al hijo del actor, murió tranquilamente mientras dormía en su casa ubicada en las Bahamas. Además de haber sido el actor en interpretar al personaje de James Bond en siete películas, también fue el primero en llevar al “Agente 007 a la pantalla grande. Su gran trayectoria artística fue reconocida con un premio Oscar, dos premios BAFTA y tres premios Globo de Oro y también por la reina Isabel II, quien lo nombró caballero por en el Palacio de Holyrood, en Escocia.  Las tristes noticias no terminan, también el actor peruano Ricardo Blume murió a los 87 años de edad, en la ciudad de Querétaro. Dentro de su trayectoria artística se encuentra su participación en más de 60 obras teatrales, dirigió una veintena más, además de su participación en telenovelas como "María la del Barrio", "Marimar", "Carrusel de las américas", entre otras muchas más.  Por su arduo trabajo, durante el 2014 fue condecorado con la Medalla Bellas Artes que otorga el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura a figuras destacadas que hayan contribuido con su talento artístico al desarrollo del arte y la cultura de México. Al parecer los comentarios que lanzó en contra de un usuario de Twitter, no fueron bien recibidos por los seguidores del presidente de México, Andrés Manuel López Obrador. Aunque el conductor de  explicó que lo hizo en defensa, de los ataques y amanazas en contra de su hija, pidió una disculpa pública a todas aquellas personas que se hayan sentido ofendidas. El escándalo hizo que el también actor decidiera retirarse por un tiempo de las redes sociales. Uno de los programas televisivos de cocina más vistos por la audiencia mexicana, arrancó su octava temporada, con 20 participantes ilusionados por ser los ganadores. Conducido por , en el primer episodio se pidió a los nominados que seleccionarán a uno de sus compañeros ya salvados para que enfrentará el reto con ellos.Por considerarlo el más débil, eligieron a José Luis, de 26 años, quien finalmente triunfó. Tal suceso hizo que, hacia los participantes que se sentían mejores que José Luis.También destacaron aquellos memes que recordaban al ,  Una publicación compartida de  (@masterchefmx) el rad 
